Just as flowing water has no form,
Sama seperti air yang mengalir tidak memiliki bentuk
and the breeze is invisible.
dan angin sepoi-sepoi tidak terlihat.
Deductions take all shapes and styles in every case to be solved.
Deduksi punya segala bentuk dan gaya dalam setiap kasus untuk dipecahkan.
The case where a detective is the victim.
Kasus di mana seorang detektif adalah korbannya.
Shinichi solves the case sharply.
Shinichi memecahkan kasus itu dengan tajam.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
We come to this villa on an overnight trip
Kami datang ke vila ini dalam perjalanan semalam
and meet Kazuyoshi Sunaoka
dan bertemu Kazuyoshi Sunaoka
who plays a famous detective
yang memerankan seorang detektif terkenal
in the popular TV series "Urban Hunter"
dalam serial TV populer "Urban Hunter"
and other staff members working on the series.
dan anggota staf lainnya yang mengerjakan serial itu.
But behind the scenes of the show,
Tapi di balik layar acara itu,
relations between these people are very hostile.
relasi antara orang-orang ini sangatlah buruk.
The window in Kazu's room...
Jendela di kamar Kazu...
And then with a single gunshot,
Dan kemudian dengan satu tembakan,
Mr. Sunaoka is killed by an unknown assailant!
Tn. Sunaoka dibunuh oleh seorang penyerang tak dikenal!
After firing from the rocks across the valley,
Setelah menembak dari bebatuan di seberang lembah,
the killer climbed down the rope
pembunuhnya menuruni tali
and used a boat to escape,
dan menggunakan sebuah perahu untuk kabur,
that's what was believed.
itulah yang dipercaya.
It takes 30 minutes to get to the other side,
Butuh 30 menit untuk tiba di sisi lain,
so no one from the villa
jadi tak seorangpun dari vila
could have possibly committed the crime.
bisa melakukan kejahatan itu.
But the killer is one of those three.
Tapi pembunuhnya adalah satu dari tiga orang itu.
I know I'm right.
Aku tahu aku benar.
"Murder of the Famous Detective (Part 2)"
"Pembunuhan Detektif Terkenal (Bagian 2)"
Yes, Mr. Sunaoka's killer...
Ya, pembunuh Tn. Sunaoka...
I believe he went down to the stream and escaped.
Aku yakin dia mengikuti arus dan kabur.
I've just issued an all points bulletin and we are searching,
Aku baru saja mengeluarkan buletin semua titik dan kami sedang mencari,
but I must ask all of you once more
tapi aku harus tanya kalian sekali lagi
to go over the details of what happened.
untuk mengulang rincian atas apa yang terjadi.
In the morning,
Di pagi hari,
I was in Mr. Tahara's room going over the scenarios.
aku berada di kamar Tn. Tahara memeriksa skenario.
Then in the afternoon,
Lalu di siang hari,
I went to the hunting in the woods with Mr. Sunaoka.
aku pergi berburu di hutan dengan Tn. Sunaoka.
We got back at about 6:30 pm,
Kami kembali sekitar pukul 6:30 sore,
then joined everyone for dinner right after that.
lalu bergabung dengan semua orang untuk makan malam setelah itu.
After talking with Mr. Nagatsuka,
Setelah bicara dengan Tn. Nagatsuka,
I stayed in my room until the evening writing.
aku tetap di kamarku hingga petang menulis.
Mr. Sunaoka called me to his room in the morning
Tn. Sunaoka memanggilku ke kamarnya di pagi hari
and he told me about switching agencies,
dan dia memberitahuku tentang pindah agensi,
we had a little argument.
kami sedikit berdebat.
I see. An argument, you say?
Begitu. Berdebat, katamu?
Yes.
Ya.
I was on the archery grounds in the afternoon.
Aku sedang di lapangan memanah di siang hari.
I ran into Mr. Mouri and his family there.
Aku bertemu Tn. Mouri dan keluarganya di sana.
I got back here after 6 pm
Aku kembali ke sini setelah pukul 6 sore
then joined the others.
lalu bergabung dengan yang lain.
Me? I was busy working, of course.
Aku? Aku sibuk bekerja, tentunya.
I'm alone today so I was very busy,
Aku sendirian hari ini jadi aku sangat sibuk,
I don't remember all the details though.
aku tidak ingat semua rinciannya.
Come on. It's your bedtime, Conan.
Ayolah. Ini jam tidurmu, Conan.
But I want to listen a little more.
Tapi aku ingin mendengarkan sedikit lagi.
No! Dad will scold you again.
Tidak! Ayah akan memarahimu lagi.
I know, but it's too early for bed.
Aku tahu, tapi terlalu pagi untuk tidur.
I'm sure dad will be at it all night.
Aku yakin ayah akan menanganinya semalaman.
You'd better not get in his way so just go to sleep.
Kau sebaiknya tidak menghalanginya, jadi pergilah tidur.
All right. I'll go to sleep so you can go now.
Baiklah. Aku akan tidur agar kau bisa pergi sekarang.
No way. I'm staying right here until you're asleep.
Tidak. Aku tetap di sini hingga kau tidur.
All right then, now for after dinner.
Baiklah, sekarang untuk setelah makan malam.
It was about 7:50 pm when Mr. Sunaoka
Sekitar pukul 7:50 malam ketika Tn. Sunaoka
left the restaurant with Ms. Tanigawa.
meninggalkan restoran dengan Nn. Tanigawa.
Right after that,
Tepat setelah itu,
Mr. Tahara went to the kitchen to get more drinks.
Tn. Tahara pergi ke dapur untuk mengambil minuman.
At 8 pm sharp, Mr. Nagatsuka got a call from the station
Pukul 8 malam tepat, Tn. Nagatsuka menerima telepon dari stasiun
and went to the front desk.
dan pergi ke meja depan.
And right after that, I got a call from Mr. Sunaoka.
Dan tepat setelah itu, aku mendapat telepon dari Tn. Sunaoka.
He abruptly ended conversation
Dia tiba-tiba mengakhiri percakapan kami
and that's when we heard the gunshot.
dan saat itulah kita mendengar tembakan itu.
Ms. Tanigawa, who had been taking a shower came out to the veranda
Nn. Tanigawa, yang sedang mandi keluar ke beranda
and discovered the bullet hole in Mr. Sunaoka's window.
dan menemukan lubang peluru di jendela Tn. Sunaoka.
We went to get Mr. Akashi at the front desk
Kami pergi memanggil Tn. Akashi di meja depan
and got the master key to unlock the door.
dan mengambil kunci utama untuk membuka pintunya.
At 8:05 pm, we discovered the body.
Pukul 8:05 malam, kami menemukan tubuhnya.
Which means Mr. Sunaoka was killed between 8 pm to 8:05 pm.
Yang artinya Tn. Sunaoka dibunuh antara pukul 8 malam hingga 8:05 malam.
Conan?
Conan?
He fell asleep unusually fast tonight.
Dia tertidur cepat malam ini.
Goodnight.
Selamat malam.
I thought she'd never leave.
Aku pikir dia takkan pernah pergi.
I'd like to go over in more detail
Aku ingin mengulang lebih rinci
what you were all doing before and after the murder.
apa yang kalian semua lakukan sebelum dan sesudah pembunuhan itu.
Why bother? You know it was somebody from the outside, don't you?
Kenapa? Kau tahu itu ulah orang dari luar, bukan?
Well, we still must clarify what the victim was doing.
Kita masih harus mengklarifikasi apa yang korban sedang lakukan.
Mr. Sunaoka was alone in his room locked from the inside.
Tn. Sunaoka sendirian di kamarnya yang terkunci dari dalam.
How would we know what he was doing?
Bagaimana kita tahu apa yang sedang dia lakukan?
Yes. Well, that's true.
Ya. Itu benar.
We don't even have time to mourn him!
Kita bahkan tidak punya waktu untuk berduka untuknya!
Give us a break!
Yang benar saja!
Excuse me for saying this,
Maaf mengatakan ini,
but it seems you three had some bad feelings toward Mr. Sunaoka.
tapi tampaknya kalian bertiga punya perasaan buruk terhadap Tn. Sunaoka.
-What? -What was that?
-Apa? -Apa itu?
Are you implying one of us killed him?
Apa kau menyiratkan satu dari kami membunuhnya?
Not really. This is all part of the investigation.
Tidak juga. Ini semua bagian dari penyelidikan.
Mr. Sunaoka seemed very picky about the scenarios.
Tn. Sunaoka tampaknya sangat pemilih tentang skenario.
Isn't that right, Mr. Tahara?
Bukankah begitu, Tn. Tahara?
Lately, it seems the viewers solve the crime before I do.
Belakangan, tampaknya para pemirsa memecahkan kejahatan sebelum aku.
That just won't do.
Itu tidak bisa.
Mr. Sunaoka, put yourself in my shoes.
Tn. Sunaoka, tempatkan dirimu di posisiku.
I have to write scenarios to fit your personality.
Aku harus menulis skenario untuk cocok dengan kepribadianmu.
I was only being honest.
Aku hanya bersikap jujur.
And as for you, Mr. Nagatsuka, the producer.
Dan untukmu, Tn. Nagatsuka, produser.
I know all about it.
Aku tahu semua tentang itu.
I hear you're pocketing some of the production fees.
Aku dengar kau mengambil sedikit uang produksi.
How dare you! That's a lie!
Beraninya kau! Itu bohong!
It... it really was a lie.
Itu... itu sungguh sebuah kebohongan.
Well, an investigation will clear that up.
Sebuah penyelidikan akan menjernihkan itu.
Of course, do what you wish.
Tentu, lakukanlah apapun maumu.
Now for Ms. Tanigawa,
Sekarang Nn. Tanigawa,
Mr. Sunaoka talked about switching agencies, didn't he?
Tn. Sunaoka bicara tentang pindah agensi, bukan?
I'm the biggest star your agency's got.
Aku bintang terbesar yang dimiliki agensimu.
If you lose me, you probably won't be able to stay in the business.
Jika kau kehilangan aku, kau mungkin takkan bisa tetap berbisnis.
Well, Mr. Detective, I'll catch you again later.
Tn. Detektif, aku akan menemuimu lagi nanti.
On top of that, you're the only one
Di atas itu, hanya kau satu-satunya
without a witness to verify your alibi.
yang tak memiliki saksi untuk memverifikasi alibimu.
How can you say that?
Bagaimana bisa kau bilang begitu?
You all saw me in my room
Kalian semua melihatku di kamarmu
from the garden restaurant, didn't you?
dari restoran taman itu, bukan?
Yes, but it was after the gunshot.
Ya, tapi itu setelah tembakan itu.
Another thing, the rest of you
Hal lainnya, kalian juga
also had an opportunity to contact the shooter.
punya kesempatan untuk menghubungi penembak itu.
This is crazy!
Ini gila!
But then you can never tell about Ms. Tanigawa.
Tapi kau tak pernah bisa tahu tentang Nn. Tanigawa.
What do you mean by that?
Apa maksudmu dengan itu?
Didn't lover boy dump you?
Bukankah dia mencampakkanmu?
Mr. Nagatsuka! Don't be ridiculous!
Tn. Nagatsuka! Jangan konyol!
Now now, everybody, just calm down!
Sudah, semuanya, tenanglah!
Detective Yokomizo!
Detektif Yokomizo!
The findings regarding the rifle are back.
Penemuan tentang senapan itu sudah kembali.
The rifle was
Senapan itu
one of those kept in the hunting management office.
satu dari senapan yang disimpan di kantor manajemen perburuan.
The rope also came from there.
Talinya juga berasal dari sana.
The markings on the bullet taken from the victim
Tanda-tanda pada peluru yang diambil dari korban
and the ones from the rifle were a perfect match.
dan yang dari senapan cocok.
What is this?
Apa ini?
A hole was opened in bottom of the bullet
Sebuah lubang dibuka di bawah peluru
and the tip's been sharpened.
dan ujungnya ditajamkan.
What was the purpose for this?
Apa tujuan dari ini?
It certainly doesn't make sense, does it?
Itu jelas tidak masuk akal, bukan?
There's spiral grooves inside the hole.
Ada goresan spiral di dalam lubang itu.
It's like a screw.
Itu seperti baut.
Conan!
Conan!
Hey, you! You're supposed to be sleeping!
Hei, kau! Kau seharusnya tidur!
I got up because I was so thirsty.
Aku bangun karena aku sangat haus.
All right already. Go get some water and then go back to bed.
Baiklah. Ambil air dan kembalilah tidur.
Okay.
Baik.
I almost forgot.
Aku hampir lupa.
-Hey, Pops. -What? What is it now?
-Hei, Paman. -Apa? Apa sekarang?
What did Mr. Sunaoka say on the telephone?
Apa yang Tn. Sunaoka katakan di telepon?
That is none of your business
Itu bukan urusanmu.
But those were the last words
Tapi itu adalah kata-kata terakhir
of Mr. Sunaoka, the big star, weren't they?
dari Tn. Sunaoka, bintang besar itu, bukan?
Oh, so you're one of those low brows?
Oh, jadi kau adalah salah satu dari orang rendahan itu?
He asked me to come to his room to talk detective talk.
Dia memintaku untuk datang ke kamarnya untuk bicara perihal detektif.
But then he said, "Hey, what's that?"
Tapi kemudian dia bilang, "Hei, apa itu?"
and seemed surprised and hung up.
dan tampak terkejut dan menutup.
I knew it.
Aku tahu itu.
Since the rifle markings match,
Karena tanda senapannya cocok
then what I found mixed in with the pieces of glass...
maka yang kutemukan berbaur dengan potongan kaca...
Where'd they come from?
Dari mana asalnya mereka?
Which one?
Yang mana?
It's so heavy!
Itu sangat berat!
I knew it! Just as I thought!
Aku tahu itu! Seperti yang kuduga!
Now I know how the trick was worked.
Sekarang aku tahu bagaimana trik itu bekerja.
What's this mark on the floor?
Apa tanda di lantai ini?
I concentrated so hard on the pieces of glass,
Aku sangat berkonsentrasi pada pecahan kaca itu,
I didn't notice it before.
aku tidak menyadari itu sebelumnya.
Could it be...
Mungkinkah...
I knew it.
Aku tahu itu.
Which means the real weapon should be behind this door.
Yang artinya senjata aslinya seharusnya di belakang pintu ini.
And the person staying in that room...
Dan orang yang tinggal di kamar itu...
is also the killer.
juga pembunuhnya.
The rifle markings matched.
Tanda senapannya cocok.
You don't need us here anymore, do you?
Kau tidak membutuhkan kami lagi di sini, bukan?
Excuse me, officer.
Permisi, petugas.
What is it, kid?
Ada apa, nak?
I have something to tell you.
Ada yang harus kukatakan padamu.
Huh? Room 304?
Hah? Kamar 304?
Detective Yokomizo said to do a secret search.
Detektif Yokomizo bilang untuk melakukan penggeledahan rahasia.
Here's the master key.
Ini kunci utamanya.
-Hurry, okay? -Sure.
-Cepat, ya? -Tentu.
Then, we'll be going back to our rooms now.
Maka kami akan kembali ke kamar kami sekarang.
All right.
Baiklah.
Shall we continue this at 8 tomorrow morning then?
Bisakah kita lanjutkan ini pukul 8 besok pagi?
What? That's so early!
Apa? Itu pagi sekali!
But I guess it's okay.
Tapi kurasa tidak apa-apa.
Thank you for your time.
Terima kasih untuk waktumu.
Mr. Mouri, why don't you get some rest?
Tn. Mouri, kenapa kau tidak beristirahat?
We're going to go join the search downstream, excuse us.
Kami akan bergabung dengan pencarian di bawah, permisi.
Good luck.
Semoga beruntung.
Wait a minute!
Tunggu sebentar!
You three over there.
Kalian bertiga di sana.
Detective Yokomizo, hear me out first.
Detektif Yokomizo, dengarkan aku dulu.
That's the pose! So it's hit you, didn't it?
Itu gayanya! Jadi kau sudah paham ya?
Yes, it finally hit me.
Ya, akhirnya aku paham.
But it doesn't seem like a job for Sleeping Kogoro this time.
Tapi itu tampaknya bukan pekerjaan untuk Kogoro Tidur kali ini.
You're wrong about that.
Kau salah tentang itu.
After all, the killer is one of those three.
Lagipula, pembunuhnya satu dari mereka bertiga.
What?
Apa?
What is that mean?
Apa artinya itu?
I understand, Mr. Mouri.
Aku mengerti, Tn. Mouri.
All right, you three.
Baiklah, kalian bertiga.
Why don't you have a seat on the sofa once more?
Kenapa kalian tidak duduk di sofa sekali lagi?
At the first, it appeared to be an obvious case
Awalnya, tampaknya itu kasus yang jelas
where the murderer was someone from the outside.
di mana pembunuhnya adalah seseorang dari luar.
But why did the murderer leave the rifle behind?
Tapi kenapa pembunuhnya meninggalkan senapan itu?
The murderer could have tossed it into the stream
Pembunuhnya bisa membuangnya ke sungai
or hidden it in the woods.
atau menyembunyikannya di hutan.
Another thing, both the rifle and the rope
Hal lainnya, senapan dan tali
the murderer used to get down to the stream,
yang pembunuhnya gunakan untuk turun ke sungai,
why were these things wet by the rain?
kenapa benda-benda ini basah karena hujan?
Right! It rained in the evening!
Benar! Turun hujan saat sore!
If the rifle was left about 8 pm, it is strange that it would be wet.
Jika senapan itu ditinggalkan sekitar pukul 8 malam, aneh bahwa itu basah.
The reason for that is, both the rifle and rope
Alasan untuk itu adalah senapan dan tali itu
were planted there before the rain.
dipasang di sana sebelum hujan.
In fact, it was dry under some parts of the rifle.
Bahkan, kering di beberapa bagian senapan itu.
That proves the rifle was left there
Itu membuktikan senapan itu ditinggalkan di sana
before it rained in the evening.
sebelum hujan di sore hari.
Which means the rifle was what actually the murder weapon.
Yang artinya senapan itu sebenarnya bukan senjata pembunuhnya.
But the markings matched, didn't they?
Tapi tandanya cocok, bukan?
Before I explain that,
Sebelum aku jelaskan itu,
why do you suppose the murderer went through all that trouble?
menurutmu kenapa pembunuhnya melalui semua kerepotan itu?
Making it appear like he was shot from across valley.
Membuatnya tampak seperti dia ditembak dari seberang lembah.
Even if the murderer was an outsider,
Bahkan jika pembunuhnya adalah orang luar,
all the murderer had to do was
yang pembunuh itu harus lakukan adalah
prove he or she never came close to the villa.
membuktikan dia tak pernah datang mendekati vila itu.
There was absolutely no reason to plant fake evidence.
Tidak ada alasan untuk meletakkan bukti palsu.
The murderer is someone who needed an alibi.
Pembunuhnya adalah seseorang yang membutuhkan sebuah alibi.
That's why the scene had to be across the valley.
Itu sebabnya tempat kejadian harus di seberang lembah.
That's right, the murderer is one of you three.
Itu benar, pembunuhnya adalah satu dari kalian bertiga.
What?
Apa?
Hold on a minute.
Tunggu sebentar.
We're not magicians,
Kami bukan tukang sulap,
how did we shoot him without using the rifle?
bagaimana kami menembak tanpa menggunakan senapan itu?
That's right! You haven't been making any sense at all!
Itu benar! Kau tidak masuk akal sama sekali!
And now, I'll go into the details
Dan sekarang aku akan jelaskan rinciannya
of how Mr. Sunaoka was actually killed.
bagaimana Tn. Sunaoka sebenarnya dibunuh.
This is ridiculous.
Ini konyol.
First, the killer takes the master key
Pertama, pembunuhnya mengambil kunci utama
from the front desk when no one is around
dari meja depan ketika tidak ada orang
and sneaks into Mr. Sunaoka's room on the 3rd floor.
dan menyelinap ke dalam kamar Tn. Sunaoka di lantai 3.
Then props up the mattress against the window.
Lalu memasang matras di jendela.
Mattress?
Matras?
What's a mattress got to do with anything?
Apa hubungannya matras dengan semuanya?
The killer then went to the hunting ground management office
Pembunuhnya lalu pergi ke kantor manajemen perburuan
and stole the rifle and rope.
dan mencuri senapan dan tali.
Then, the killer went to the rocky area across the valley
Lalu, pembunuhnya pergi ke area bebatuan di seberang lembah
and shot at the window in Mr. Sunaoka's room.
dan menembak jendela di kamar Tn. Sunaoka.
The killer then left the rifle there
Pembunuhnya kemudian meninggalkan senapan itu di sana
and tied the rope to the tree
dan mengikatkan tali pada pohon
and made it look like the escape was by water.
dan membuatnya tampak seperti pelariannya adalah melalui perairan.
The killer then snuck back into Mr. Sunaoka's room
Pembunuhnya kemudian menyelinap kembali ke kamar Tn. Sunaoka
and removed the bullet shot into the mattress.
dan membuang peluru yang ditembakkan ke dalam matras itu.
After replacing the mattress,
Setelah menyingkirkan matras itu,
the killer removed all the broken pieces of glass
pembunuhnya membuang semua pecahan kaca
and hid the hole by drawing the curtains.
dan menyembunyikan lubangnya dengan menarik tirai.
Detective Yokomizo.
Detektif Yokomizo.
The bullet removed from the body
Peluru yang diambil dari jasad itu
had some work done to it, didn't it?
punya sedikit perubahan, bukan?
Yes.
Ya.
The killer went back to his or her own room
Pembunuhnya kembali ke kamarnya
and dug a hole into the end of the bullet
dan menggali sebuah lubang pada ujung peluru itu
which the killer took out of the mattress.
yang pembunuhnya ambil dari matras itu.
Tools were used to drill the screw threads
Peralatan digunakan untuk mengebor baut
and the tip was sharpened with a file.
dan ujungnya ditajamkan dengan amplas.
Then something the killer had prepared earlier
Lalu sesuatu yang pembunuhnya sudah siapkan sebelumnya
was screwed into the bullet.
dibautkan ke dalam peluru itu.
And now we have a new deadly weapon
Dan sekarang kita punya senjata mematikan
with the same markings as the rifle.
dengan tanda yang sama dengan senapan itu.
After the preparations had been made,
Setelah persiapan selesai,
the killer went to the garden restaurant for dinner.
pembunuhnya pergi ke restoran taman untuk makan malam.
When Mr. Sunaoka went back to his room,
Ketika Tn. Sunaoka kembali ke kamarnya,
the killer made up some sort of excuse and got into his room.
pembunuhnya membuat semacam alasan dan masuk ke kamarnya.
And pierced Mr. Sunaoka...
Dan menusuk Tn. Sunaoka...
in the forehead, from the front.
di dahi, dari depan.
Pierced?
Tusuk?
Are you saying the weapon was a knife or arrow?
Apa maksudmu senjatanya adalah sebilah pisau atau panah?
An arrow?
Panah?
After killing Mr. Sunaoka,
Setelah membunuh Tn. Sunaoka,
the killer moved the body
pembunuhnya memindahkan jasadnya
to make it look like the shot came from the window
untuk membuatnya tampak seperti tembakan itu berasal dari jendela
and opened the curtains.
dan membuka tirainya.
Then rescattered the pieces of glass around
Lalu meletakkan kembali pecahan kaca
and removed the tip of the arrow from Mr. Sunaoka's forehead.
dan membuang ujung anak panah dari dahi Tn. Sunaoka.
Then left without a shag.
Lalu pergi.
Nice, Mr. Mouri.
Bagus, Tn. Mouri.
You should become a scenario writer.
Kau harus menjadi seorang penulis skenario.
That was a brilliant story.
Itu kisah yang brilian.
No, I don't have the talent to become a writer.
Tidak, aku tidak punya bakat untuk jadi seorang penulis.
All the evidence the killer left behind
Semua bukti yang pembunuhnya tinggalkan
showed me the truth.
menunjukkan kebenaran padaku.
I'm just the messenger.
Aku hanya pembawa pesan.
For instance, along with the pieces of glass from the window,
Contohnya, bersama dengan pecahan kaca dari jendela,
I found some coconut fibers.
aku menemukan beberapa serat kelapa.
They were from the mattress.
Mereka berasal dari matras itu.
It probably fell out when the bullet was dug out.
Itu mungkin jatuh ketika pelurunya dikeluarkan.
The killer didn't notice them
Pembunuhnya tidak menyadarinya
and gathered them up along with the glass.
dan mengumpulkan mereka bersama dengan kaca itu.
I see.
Begitu.
After that, the killer hid the real weapon
Setelah itu, pembunuhnya menyembunyikan senjata aslinya
and then went to another location so as not to under suspicion
dan pergi ke lokasi lain agar tidak dicurigai
and called me on my cellular.
dan meneleponku.
The killer probably saw the number
Pelakunya mungkin melihat nomor
on the business card I handed out during dinner.
pada kartu nama yang kuberikan selama makan malam.
Mr. Mouri, you yourself said the caller was Mr. Sunaoka.
Tn. Mouri, kau sendiri yang bilang peneleponnya adalah Tn. Sunaoka.
On the phone, Mr. Sunaoka said,
Di telepon, Tn. Sunaoka berkata,
"How about it? Why don't you come up to my room
"Bagaimana? Kenapa kau tak datang ke kamarku
and we'll talk detective?"
dan kita akan bicara detektif?"
Then, "Huh? Hold on for a second. What is that?"
Lalu, "Hah? Tunggu sebentar. Apa itu?"
Well, people...
Yah, orang-orang...
Does that sound familiar to anyone?
Apa itu terdengar tidak asing?
That's the dialogue he said on tonight's show!
Itu dialog yang dia ucapkan pada acara malam ini!
-Are you sure? -Yes, I'm positive!
-Apa kau yakin? -Ya, aku yakin!
I taped it. Why don't you see for yourself?
Aku merekamnya. Kenapa kau tidak melihatnya sendiri?
Yes, I'll do that.
Ya, aku akan lakukan itu.
It was the opening scene, but please fast forward it.
Itu adalah adegan pembuka, tapi tolong percepat.
That's it!
Itu dia!
How about it? Why don't you come up to my room
Bagaimana? Kenapa kau tak datang ke kamarku
and we'll talk detective?
dan kita akan bicara detektif?
Huh? Hold on for a second. What is that?
Hah? Tunggu sebentar. Apa itu?
I see. The killer recorded this line previously
Begitu. Pembunuhnya merekam dialog ini sebelumnya
and played it back to Mr. Mouri on the phone, right?
dan memutarnya pada telepon Tn. Mouri, bukan?
Then Mr. Sunaoka was already dead when the call was made?
Maka Tn. Sunaoka sudah tewas ketika panggilan itu dibuat?
Yes, he was already killed.
Ya, dia sudah dibunuh.
The only one without an alibi for that time is...
Satu-satunya orang tanpa alibi pada waktu itu adalah...
Detective Yokomizo!
Detektif Yokomizo!
As you ordered, I searched room 304
Seperti yang kau perintahkan, aku menggeledah kamar 304
and look at what I found!
dan lihat apa yang aku temukan!
That's a bowgun.
Itu sebuah busur.
And I found an arrow with blood on it.
Dan aku menemukan anak panah dengan darah.
So this is the murder weapon!
Jadi ini adalah senjata pembunuhnya!
And there are screw threads on the arrow head.
Dan ada benang pada kepala anak panah itu.
Mr. Mouri! It's exactly like you said!
Tn. Mouri! Itu persis seperti yang kau katakan!
I'm sure the killer intended to take them home and destroy them.
Aku yakin pembunuhnya berniat untuk membawanya pulang dan menghancurkannya.
Officer, did you just say room #304?
Petugas, apa kau baru bilang kamar 304?
You mean...
Maksudmu...
That's right. The killer was staying in room 304,
Itu benar. Pembunuhnya tinggal di kamar 304,
Toshiaki Tahara, it's you!
Toshiaki Tahara, kau orangnya!
-What? -I don't believe it!
-Apa? -Aku tidak mempercayainya!
Mr. Tahara, a little past 7:50 pm,
Tn. Tahara, pukul 7:50 malam,
you left the restaurant saying you were going to get more drinks
kau meninggalkan restoran mengatakan kau akan mengambil minuman,
but you went to Mr. Sunaoka's room and killed him.
tapi kau pergi ke kamar Tn. Sunaoka dan membunuhnya.
About 8 pm, you came back looking as if nothing happened.
Sekitar pukul 8 malam, kau kembali seolah tidak ada yang terjadi.
You deliberately sat far away
Kau dengan sengaja duduk menjauh
so you call me without being seen
agar kau meneleponku tanpa terlihat
then you threw something, possibly a firecracker into the valley
lalu kau melempar sesuatu, kemungkinan sebuah petasan ke dalam lembah
to make us think a shot was fired.
untuk membuat kami berpikir ada tembakan yang dilepaskan.
Some detective you are!
Kau detektif payah!
Just because the murder weapon was in my room
Hanya karena senjata pembunuhnya ada di kamarku
doesn't mean it belongs to me.
bukan berarti itu milikku.
I'm being set up by the real killer!
Aku dijebak oleh pembunuh sebenarnya!
Unfortunately for you, I have more proof.
Sayangnya untukmu, aku punya lebih banyak bukti.
What was that?
Apa itu?
It's your shoes.
Itu sepatumu.
At the crime scene, there was a mark...
Di tempat kejadian, ada tanda...
left by your shoes.
yang ditinggalkan oleh sepatumu.
Excuse me, would you mind taking your shoes off?
Permisi, bisakah kau melepaskan sepatumu?
There's pieces of glass stuck in the sole.
Ada pecahan kaca menempel pada solnya.
Could they be from the pieces scattered around the body?
Mungkinkah mereka dari kaca yang berserakan di sekitar jasad?
I'm sure no one else besides us went near the body.
Aku yakin tak seorangpun selain kita mendekati jasad itu.
So how could be these pieces of glass get under your shoes?
Jadi bagaimana bisa pecahan kaca ini ada di bawah sepatumu?
You were so preoccupied with what you had to do,
Kau sangat sibuk dengan apa yang harus kau lakukan,
you didn't realize you had stepped on them.
kau tidak menyadari kau menginjaknya.
You were too caught up.
Kau terlalu sibuk.
You win.
Kau menang.
Mr. Tahara! Why did you do such a thing?
Tn. Tahara! Kenapa kau berbuat begitu?
He was also criticizing and making fun of the scenarios I wrote.
Dia juga mengkritik dan mengolok skenario yang aku tulis.
If the ratings were bad, he blamed me.
Jika ratingnya buruk, dia menyalahkanku.
I couldn't forgive that Sunaoka for that!
Aku tak bisa memaafkan Sunaoka untuk itu!
I wanted to show everyone, the producers,
Aku ingin tunjukkan pada semua orang, para produser,
the actors and the police...
aktor dan polisi...
Yes, and I even the most famous detective
Ya, dan bahkan detektif paling terkenal
that I could commit the perfect crime.
bahwa aku bisa melakukan kejahatan sempurna.
And the victim, of course Bannai Kujirao Sunaoka
Dan korban, tentu saja Bannai Kujirao Sunaoka
was the only choice.
adalah satu-satunya pilihan.
How about the lead in our next series?
Bagaimana dengan peran utama dalam serial kami berikutnya?
The title is "Kogoro, the Famous Detective"!
Judulnya adalah "Kogoro, Detektif Terkenal"!
Will you do it?
Maukah kau melakukannya?
The ratings are guaranteed to be high,
Ratingnya dijamin tinggi,
you'll be a famous star in no time!
kau akan jadi seorang bintang terkenal dalam sekejap!
That does sound good.
Itu terdengar bagus.
-Let's get going! -What?
-Ayo kita berangkat! -Apa?
Mr. Mouri!
Tn. Mouri!
Ran, we'll want you too!
Ran, kami juga akan menginginkanmu!
I want a chance to be a star!
Aku ingin sebuah kesempatan untuk jadi seorang bintang!
"Next Episode"
"Episode Selanjutnya"
What was that sound?
Suara apa itu?
She's been shot in the forehead.
Dia ditembak di dahi.
You saw a blue-white light?
Kau melihat cahaya biru putih?
A blue-white light...
Cahaya biru putih...
What's going on here?
Apa yang sedang terjadi di sini?
I've got it!
Aku mengerti!
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"A Mysterious Gunshot Echoes In The Darkness"
"Tembakan Misterius Bergema Dalam Kegelapan"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Black tea"
"Teh hitam"